好这节课的话我们来讲一下
就是怎么播放本地的OPEX音频文件
我们上节课通过这个工具类
将这个mp3文件呢转成P3这个文件啊
那这个文件格式的话我们也没必要去关心啊
后期假如你做其他项目
都可以用这种方式去做就好了啊
这个嗯如果忘记了
可以查看我的视频的笔记就可以
这个可以打包成一个完整的功能去使用
就好了啊
没必要太纠结这个里边
因为这个的话我们之前也做过
就是通过Python的方式转换的嘛
现在我们怎么去播放这个
这个是一个二进制文件对吧
那二进制文件的话
我们在这个ESP32里面怎么去使用呢
首先我们需要创建一个这个访问的标签
可以这么理解啊
我们创建一个这个就是5P3P三点H头文件
这个图文件里面我们来定义一下
就是他的这个资源
就是二进制资源的一个标签啊
我们先把这个写一下
然后的话我们在这里的话
使用一个命名空间来管理这个资源
这个资源的话叫P3
音频音效
然后就叫标签吧
对不然后这个里面我们怎么做呢
我们来看一下啊
就是这个这个P3文件是个二进制文件
二进制文件
最终会被编译进我们的这个flash里面去
然后它会有一个链接地址啊
它有个链接地址
链接的一个标签
也是链接一个标签
这个标签的话我们我先写出来啊
到时候为什么这么写
我们等下再编译完之后
我们这样看啊
就是大家这里有一个我们定义一下常量
然后呢这里面这个差
嗯我们先定义这个0号这个吧
T3杠零这个
A s m
然后这个括号
这个里面是B
这个这个是它的名称啊
这个是零啊
不对
这个是0P3啊
这写错了
为什么是这样子的呢
为什么是这样子的啊
就前面为什么是这样子
后面是为什么这样子
然后中间这个为什么名称它点改成了下斜杠
这个是它转啊
防止这个冲突啊
我们这个地方的话为什么这样写
我们先写了之后
我们等下来确认一下
为什么这么写啊
这个结束就是也是他的这个名称
然后加and啊
然后的话我们这里定义定义一个什么呢
定一个叫我们拷贝过来吧
这个拷贝过来啊
这可以打包成一个一个整体去理解啊
就这个地方我们为什么这样去做
再加一下头文件啊
这个string will
这个是一个相当于字符串试图
字符串视图的话
它是为了更高效的去访问这地方
不需要去拷贝到内存里面
而是只是一个你可以认为他是一个观察者
他是观察
就是他不需要去拥有这个啊
他是非拥有的
他不不拥有这个这一块的一个存储的呃
这个值它不需要拷贝
从这个假如说你这个是在flash里面
它不需要从flash里面拷到这个呃ram里面
而是它只是一个指针
可以这么理解指向这个flash那个位置啊
这个是它的更高效的操作
我们可以把这三个呢作为一个整体去看
不知道怎么写
后期你做好笔记
后期就知道了啊
就是这个地方
而且这个地方为什么这样去写
等下我们编译完成之后
看这个编译builder里边的就能看得出来啊
我们暂时先不管它啊
然后这个里面这是一组嘛
这是零是吧
这是零
还有我们还123是吧
还有一些其他的这些
这是他的一个那大小大小
就是它的一个呃结束地址
检出检它的一个开始地址
就是它的大小啊
然后我们把这个其他的全部拷贝过来了
整体的拷贝过来
这么去写啊
我们没必要一个一个去写
这下面这个等于我们再看
我们先看这里啊
这些都是我们把这个标签弄出来了
后期我们访问的时候去操作
都是操作这个标签里面的东西啊
主要是操作这个也就是你播放哪个音乐就播放
就是把这个标签传进去就可以了
然后呢我们这地方呃去改一下它的一个就是
C make list
这里啊
我们需要把这个铜件加一下
就是这个我们现在同建是在这个目录下对吧
那我们把这个图同建的目录加进去
在这里重命名
我们把这个拷贝一下啊
放到哪里呢
放到这个头文件这里啊
直接把这个
加进来
然后呢
这里面是不是还有这么多这个二进制文件
这个也是要编译到我们的这个flash里面
就代码里面去对吧
那这个怎么做呢
这个的话是在这个这个里面添加
我们不能添加到原文件
因为原文件呢只有CCPP这种可以编译的
这种文件
而我们这种是二进制文件
它是已经编译过了
你可以理解为它已经编译过的这种呃
叫呃bin文件啊
可以理解为它就是一个bin文件
二进制文件
那这个我们需要怎么去做呢
我们需要这里有一个叫嵌入式的文件
我们在这里添加叫嵌入式的文件啊
我们把这个呃拷贝过来啊
就是我首先我们需要把这个所有的收集起来
跟这个一样啊
这里是收集放到这个这个里面对吧
那我们现在收集一个呢放到这个变量里面
放到这个变量
这个变量名称无所谓啊
然后呢
我们是获取工程目录下面的这个resource
目录下面的所有的这个通配符啊
型号通配符
所有的点P3文件全部放到这个变量里面
然后紧接着我们把这个变量呢
追加到我们的这个注册到我们的这个组件里面
怎么注册
通过这个嵌入式的文件啊
不能在原文件里面添加啊
因为这个原文件是它是默认需要进行编译的
而我们这个已经编译过了
相当于然后我们把这个文件加到这里面来
然后现在我们来编译一下
看看会不会报错啊
首先我们编译一下
等待一会哦
好我们这里没有报错
然后我们看一下build目录里面有没有啊
你看一下现在有了啊
我们这些文件都被阅读目录里面
都识别到了是吧
那我们来看一打开看一下啊
就这个你看他这个地方是不是有这个对吧
这是他做了一个全局的设置
这个就是在别的地方可以访问
所以说我们在这里就可以定义这个啊
就可以定义这个
就可以去定义一个这个访问标签
可以呃认为它链接地址的一个访问标签啊
在这里这个名称你看下我们命名是零点P3
它这里就是零杠P3啊
这都是呃一个嗯就是我们约定俗成的啊
也是他一个标准吧
可以这么理解吧
就是我们的这个名称
它最终在这里点的话
改成了下划线啊
然后我们再往下看啊
这是它的一个结束结束的
这个你看他的标签就是这个对吧
并且他把人也做了一个全局的设置
这就是我们为什么在这里这样写的啊
这个标签名称为什怎么来的
就这么来的
然后具体的这种写法我们不需要去记
就把这个打包成一个整体的
可以这么理解
打包整体的后续
我们用这种方式不不包括
就是啊不仅限于这个呃这种音频的文件
只要说这种二进制文件
我们都可以这样去访问它啊
然后我们现在也是这样子去做了
把这个标签弄出来
现在我们播放就传入这个标签就可以
然后紧接着我们是进行播放是吧
怎么去播放
我们要写这个播放的这个方法
这个方法我们写在哪里呢
我们正常这种播放的这种功能性的
可以写个呃
叫工具类里面写
但是呢这个播放不一样啊
这个比较特殊一点
为什么呢
因为我们要用到这个队列
用这个播放的后台队列就是这个OPEDS
这个我们放到这个队列里面是吧
当时我们放在这里面
那我们要操作这个队列
那所以说这个方法我们直接只能写到这里面来
那我们首先定义这个方法啊
我们把这个方法定义一下
在这个点H文件里面
这个公约的方法后期写到一半会调用
我们看一下啊
这个定义的话就是呃播放这个P3音频啊
然后我们传入的同样的是这种呃
字符串的一个视图啊
然后把这个标签传进去
就是最终我们传入的就是这个标签就好了啊
这是一个标签嘛
传这个标签
它里面有这个东西
这些东西我们就可以使用啊
怎么使用
我们来看一下这个怎么去做呢
首先我们把这个方法给写出来啊
把这个方法拷贝过来
放到这个里面
我们在这里写一下这个方法啊
App
讲一下这个成员的方法
然后我们把这个呃看一下怎么做啊
首先我们传入进来的这个呢
我们需要大致的了解一下它里面的结构啊
它这个的话它不是一个嗯纯OPEDS的数据文件
因为你如果是纯OPEX数据的话
你分不出来你的呃一帧是多少
有多少数据
所以说它这里面有一个结构
什么样的结构呢
它就是有有一个头部
就是每一帧有个头部头部
然后这下面有个有它的OPEX数据
然后再下一帧的头部
下一帧的数据啊
它数据量大小不一样
虽然我们的真实长度一样
但是它压缩之后的这个数据量是不一样的啊
也就是这是
嗯这个是头部
这个是头部啊
头部这都一样
大头部结构都一样
但是它数据量不一样
然后这个结构呢我们刚才在这里已经写了
就是这样的一个结构
它头部结构是这样子的
我们也不需要去关心呢
为什么它头部结构是这样的啊
我们不需要去关心
就是我们知道有这么一个东西就好了啊
然后这里的话是为了让他不要去做这种对齐
什么四字就四肢解对齐
而是紧密的排布啊
否则你访问就有可能出错
然后它这个头部的结构是一个是类型
一个是它这个是呃一个嗯闲置的
就是没有使用的啊
然后的话主要我们用用这两个啊
一个是它的一个呃payload
一个size
也就是它的有效有效数据的啊
大小一个就是它的有效数据啊
就这两个我们基本上要操作这两个
我们首先呢怎么去做呢
我们来看一下啊
就是在这个里面
首先我们需要去定义一个额指针
我们指向它这个
指针指向它这个叉形的吧
我们叉形的
刷新
然后呢这里的话我们给个data吧
data然后的话我们访问怎么访问呢
访问这里面的data
就像这里面的data啊
这样的话他这指向他这个里面
对它它这个也是不需要复制的啊
不需要复制到内存
它指向直接用他的flash里面的啊
然后的话我们现在怎么做呢
首先我们要去获取一下它这个的一个大小
我们不去想
这个大小的话是等于它这个label的
点size
这个是它整体的这个大小啊
包括头部很多一些啊
就是头部整体的大小
现在我们通过for循环来进行一个操作
这个for循环里面怎么去写呢
我们用一个指针来操作啊
首先我们定义一个
另一个X形指针等于这个当前的这个啊
数据就是这个是我们的顶部嘛
相当于顶部
然后的话呃这个我们看下这个嗯
对这地方的话就不是加加了啊
我们这地方不要就用这两个来进行操作
看下这个分号还是要
然后呢这地方不需要操作
等下我们下面去写啊
就这个就是它结束就是小于它的时候才结束啊
然后我们这里面怎么去写呢
首先的话我们定义一个我们写完啊
写完之后再解释一下
定一个头部就是P3的一个头部啊
这个头部我们需要指向P3真头部啊
不能是P3文件的头部啊
因为它是每一帧都有头部
我们定义一个针头部
然后呢等于哪个呢
等于这个这个是我们的这个结构体
在在P3里面对吧
我们把这个就是他我们强转一下
就是强卷
现在这个啊指向它这个头部的一个结构啊
我们这然后我们才可以操作
这里面比较好操作啊
然后的话我们呃我看一下这个头头念加一下啊
加下头念
然后我们怎么去操作
现在就是操作这里面的东西了是吧
那现在我们这个类型我们可以不去管啊
我们先要获取一下它里面的一个尺寸
也就是我们嗯这个数据就是OPEX
这个乘欧派斯的一个数据的大小
我们怎么去操作呢
同样的我们定义一个变量payload
Size
payload size啊嗯size
等于呢这里面的头部里面的payload size啊
等于这个
这个就是获取我们的这个呃
里面的那个尺大小啊
就是纯欧派的大小
刚才我们讲了啊
就是这个我们截图把这个结构先放这里啊
我们这一针是怎么样子的啊
是这样子的
先是一个头部
嗯这个头部啊在这里头部这紧密的啊
头部
然后呢下面是它的一个哎
你重新画一下啊
这个头部的画有红字的表示
然后呢下面是他的一个数据
数据的话我们用哎用黄色表示啊
下面的嗯这是紧密啊
紧在一起的
这用黄色的好
我们这个先放这里哈
我们时刻记住这个结构啊
首先我们现在这个指向的话是指向这个PP
是顶部嘛
所以说我们这个当前这个操作的这个指针呢
指向的是这个位置
这个位置之后我们就可以读这个头部的结构
那我们呃强卷了嘛
因为强转了它这个结构结构体是吧
然后的话我们就可以指到这个尺寸
就它的一个payload啊
size来获取它的一个大小啊
然后呢获取到这个大小之后呢
我们要干啥呢
我们要去呃这个地方啊
我们这样获取的呃是不行的
因为我们这地方要进行一个
这是它的一个我们之前在Python里面呃转的
它是一个大端的
我们这里面是一个小端的啊
所以说我们这里要用一个函数去转
改成小段的
啊就这个函数啊
这个函数的话是直接转成小端的啊
就是我们之前假如0S1234
那它转完之后就是3412啊
这个地方要注意一下啊
就是我们之前有讲过
之前我们网络传输都是用的是大段的啊
而且Python的默认它也是用基本上大本的
然后我们这个地方的话呃
就是需要怎么做呢
现在我们获取到这个大小了
那我们紧接着是要取它的OPEX数据对吧
那我们OPEX数据的话
之前我们怎么定义的
可以看一下
在嗯我们看一下啊
之前在这个地方有定义的一个OPEX数据在播放
Hey are they
我们找一下在这地方是不是有对应的oppress数据
这是PCM数据
最终的oppress数据
来找一下啊
在这里啊
之前我们定义的OPEX数据是这样的一个形式啊
我们同样的把这个拷贝过来啊
这个是我们的定义的opp s数据
反正我们这传的是有这种我们需要啊
我们把这个拷贝过来
在这里我们定义一个opp s数据的
把这个去掉啊
这个也去掉
然后呢定义多大呢
这个大小我们就可以直接把这个传进来啊
就是我们定义的时候直接指定长度
这样的话他就给我们创建一个这么长度的
一个啊变量啊
然后我们把这个呢填充怎么填充呢
通过在这里给我们写了
直接copy
把我们的这个呃payload这个数据是吧
拷贝到这里来啊
拷贝到这里来
这是呃我们的OPEX数据嘛
定义刚才定义的
然后考DOTA2呢
考这么大
刚才尺寸也获取到了
然后呢现在我们是不是把拷贝之后的
就把这一段数据获取到了是吧
这是纯OPEX数据啊
然后我们现在怎么做呢
我们是不是就要把这个指针挪一下呀
把这个P指针是吧
你P指针肯定要动嘛
你不动的话
你你你这个永远不结束是吧
我们P指针是不是要挪到这个最后
也就是下一帧的这个头部是吧
要移到这个位置
那这个位置怎么移呢
我们来看一下啊
首先这个P要加等于加等于多少
哎这里直接给我写的
首先是这个头部现在P在这个位置对吧
那首先是不是要把这个头部加上去
然后再加上它的有效数据这么大是吧
所以只能这样找
因为你否则的话
你如果说你这里面是纯纯opp s数据
你你是分不清的
因为他就是整个在一一过一锅粥的啊
但是我们现在是一帧一帧的
就是这一帧一帧每个都有头部
所以说我们能解析出来
然后这是移到下一帧
那我们是不是下一帧又可以循环了对吧
那我们在循环之前
我们是要把这个OPEX数据要插入队列里面去
是吧
我们之前怎么查的
之前我们是不是要用锁啊
用锁机制
因为我们插入的话要用锁啊
这个锁的话我们定义一下这个锁
这个锁的话我们之前说了
有一个轻量级的锁
我们用轻量级的这个做
这个锁啊
就是这个这个锁啊
轻量级的锁
然后的话我们锁了之后呢
我们需要把这个涂在队列里面去
诶这里直接给我写了
这个跟之前我们推队列是一样的啊
在这地方我们是也推的
队列里面也是这样推的是吧
只不过之前我们锁是锁整体的
而我们现在为什么可以不锁整体
因为我们这个地方呢只是把这个数据解析出来
放到队列里面去
而不需要我们进行一个解码
如果解码需要耗时
所以说你这里如果说如果解码的话
那你这每放一帧
下一帧放的时间可能比较晚啊
就是跟不上
可能造造成噪音
但是这里不一样
它比较快
所以说我们直接放放了零之后
立马就锁就已经释放了
到下一次在这里解析完成之后再锁再放啊
就这样子去做的
然后呢这是整体的这个嗯就是这样这么去做啊
简单的最简单的实现啊
现在我们怎么去播放
我们直接在这里要用这个播放
我们把这个去掉了
之前录音的功能我们直接不要了
把这个删掉
然后这地方的话我们就把这个不要了啊
原石就不要了
然后把这两个这两个也不要啊
暂时啊暂时关掉
因为你这个也需要耗时
在这里我们在这里进行一个播放
传入的是这个标签里面的
就这个这个作用域啊
这个作用域里面的标签我们把传过来
在这里P3
然后我们找一个啊
找一个进入进入这个蓝牙配网模式啊
不是这个啊
我们来找一下啊
就是这个进入蓝牙配网
它是一个标签啊
这里是吧
就是我们用的是这个把这个传进来
这样的我们就可以后续播放了
所有的都是这种方式去播放啊
然后当然我们这里还可以播放一些什么
这个是蓝牙进入额配网
然后连接蓝牙esp32杠
然后后面是杠什么杠
123这种是吧嗯
3128吧
三幺随便啊
这里到时候后期我们可以把这个
随机数给弄出来啊
我们现在播放一下
先把这个进行编译烧录啊
然后烧录完成了
看一下
进入蓝牙配网模式
请使用app连接蓝牙名称为esp
32杠
31228嗯
可以的
然后但是它里面二好像有点杂音哈
这个这个是什么问题
到时候我们看一下是这个音频本身的问题
还是呃播放的问题啊
然后我们下去可以优化一下啊
现在我们的这个播放看一下啊
就是直接就播放了啊
这里面如果说多线程的话
你两个同时插入
怎么办啊
我们这里也没锁是吧
我们没有
这里虽然说锁了啊
但是其他地方还没还有地方有问题啊
我们下节课讲怎么去优化这个
把这个呃整个的嗯写完整啊
嗯然后这个结构大概是这个样子啊
这个应该没什么问题
能听得懂啊
呃刚才那个2号有杂音
到时候也看一下好
这节课就到这里